이 아이는 명이 짧아 하백님이 돌아와 왕좌에 앉으시기 전에
죽을 명이야.
신의 은총을 내리니 깨어나라.
♫ 이해 할 수 없는 일들  ♫
♫ 어떻게 말하기 힘든 순간들처럼   ♫
♫ 어떤 움직임도 없던 ♫
♫ 마음이 오늘은 기적처럼 흔들려  ♫
♫ 지금 이 느낌은 뭐죠?  ♫
너는-- 너는 이제 신의 사람.
받아들이지 않으면 모든 것을 겪게 될거야.
어때? 뭔가 슬그머니 가슴을 비집고 들어와
머리를 탁 치는 느낌이지?
신의 입맞춤을 얻었으니
영광인줄 알아.
이게 무슨 짓이야?!
야, 이 미친놈아!
아, 진짜. 역시 각성이 안됐어.
저거 봐, 화났잖아.
가서 수습해.
무서워?
알았어. 이번 한번만 내가 해줄게.
안돼요!
여기와서 그 안 된다는 소리가 부쩍 잦다.
너 대체 그렇게 말하는 상대가 누구라고 생각하는 거야?
인간 여자한테 그렇게 다짜고짜 입술을 막막 들이대시면 안 된다고요.
뭐라는 거냐, 이놈이?
각성이 안됐다고요. 지금 가시면 뺨 맞으십니다.
미친놈, 미친놈, 미친놈.
아니 거기서 눈을 왜 감아, 눈을?
눈을 감은 합리적인 이유를 찾아야 돼.
그래 트라우마로 남지 않으려면,
트라우마로 남지 않으려면...
원인을 찾는다.
직시 한다. 극복 한다.
이봐, 종.
안 돼 안 돼, 하지마! 하지마! 안돼!
뭔가 슬그머니 가슴을 비집고 들어와
머리를 탁 치는 느낌이지.
- 아니.
- 맞을 걸.
아니거든.
안 떨어져?
인간 여자한테 그렇게 다짜고짜 입술을 막막 들이대시면 안 된다고요.
지금 가시면 뺨 맞으십니다.
은총을 내려줘도 은총으로 모르는 아둔한 여자인가.
배가 고파요.
배가 너무---
아둔한 종은 이 녀석 하나로 족한데 말이야.
아니, 네 놈은 틀렸다.
각성을 해서 제 발로 찾아 올 테니까.
별 거 아니야.
세상이 바뀌어서 그래.
유상유 얘는 전화도 안 하고 진짜--- 아!
일요일이거든요, 일요일. 내 욕하고 있죠? 일요일 일요일 일요일. 일요일이거든요, 일요일. 내 욕하고 있죠?
일요일 일요일 일요일.
일요일이거든요, 일요일. 일요일이거든요, 일요일. 내 욕하고---
아, 맞다. 일요일이지.
다시 누웠죠, 일어나세요. 다시 누웠죠 일어나세요.
알았어.
- 운동가세요, 운동. 운동가세요, 운동.
- 그만 좀.
광합성하시구요. 여자한테는 비타민 D가 중요하거든요.
장딴지가 튼튼해야 늙어서 당뇨에 안 걸립니다.
장딴지가 튼튼해야 늙---
하나님, 유상유 죽이고 지옥 갈랍니다.
오늘은 인간들이 왜 이렇게 많은 거야.
길을 막고 섰어?
자전차라는 겁니다. 인간들의 운송 수단이죠.
차? 차라면서 어째서 바퀴가 2개뿐이야?
2개로 어떻게 안 넘어지고 달릴 수 있는 거지?
그건, 그...
딴 바퀴도 있는 데 한번 보실래요?
멋있죠?
별로야. 바퀴가 네 개라고 다 같은 맛을 내는 건 아니군.
언제부터 바퀴 맛을 아셨다고?
그래서? 지금 나한테 뭘 하라고?
와! 자 또 갑니다! 좋았어, 좋아!
좋아!
좋아요.
네, 마지막 기술 알리까지.
스케이트보드 기술은요 이렇게 다양하게 아주 많습니다.
자, 앞서 보여드린 기술 중에서 네 가지를 제대로 하시는 분께
묻지도 따지지도 않고 1등 드리겠습니다.
괜히 나왔어.
인간들이 왜 이렇게 많아, 너무 많네 진짜.
화이팅! 화이팅!
멋있다!
뭐야?
뭐하는 거야?
첫 번째 참가자 출발합니다.
네, 우리 금발의 여성분. 좋습니다.
아 안타깝습니다. 탈락입니다. 탈락이고요.
2번 참가자분 오 좋습니다. 지금 좋아요 좋아요!
자 세 번째 참가자분 나와 주세요. 보드 잘 탈 것 같습니다.
오 좋아요.
한 번 만요. 네? 딱 한 번 만요.
네가 쏘가리로 돌아가고 싶은 모양이구나.
저희가 여기서 얼마나 버텨야 하는지 모르니까요.
여기서는 돈이 있어야 산다고 말씀 드렸잖아요.
하백님.
이제 5번 참가자분 나와 주세요.
하백님!
5번 참가자분!
기권하십니까?
막상 또 하려니까 겁나고 그렇죠?
네 개 다하면 1등이라고?
살살. 살살.
1등 10만원/2등 5만원/3등 꼬꼬닭 치킨 이용권
- 1, 2, 3등 다하려면 어떻게 해야 돼?
- 예?
다 줘야 할 거야
영광인줄들이나 알고
뭐래?
저기요! 거기 지금 많이 긴장하셨나 본데요. 그쪽이 아니고 이쪽이에요. 이리로 오셔야 돼요.
하백님, 살살.
저 아저씨 뭐예요? 선수는 참가 자격 없어요.
저분으로 말씀드릴 거 같으면 오늘 스케이드 보드라는 걸 처음 보는 분입니다.
뭔가
슬그머니 가슴을 비집고 들어와
머리를 탁
치는 느낌이지?
왔군.
맞아, 맞아. 그 인간이 맞아.
미쳐 미쳐. 여기서 왜 저 인간을 보는 거야?
거기 앞에 가는 종! 나 여기 있어!
뭐야? 뭐야 뭐야? 지금 나 따라 오는 거야? 왜?
왜?
정말 후손이 맞아요?
맞아, 내가 뭐랬어 각성할거라고 그랬지?
가만 있어봐, 내가 지금 어디 간다는 거지?
- 이봐 종!
아 맞다. 자연휴양지. 아 진짜 못 살아!
근데 왜 도망가요?
도망가는 게 아니라 나를 찾아 다니는 거잖아.
도망가는 건데요?
이봐, 종! 이 아둔한 여자야! 여기라니까!
진짜 미친...
가자!
아니, 이 양반이 또 길을 막고 섰네!
비켜요!
저런 방자한...
에이 미친, 내가 왜
종!!
내가, 내가 뭘 잘못했다고 도망을?
망할 유상유. 왜 운동은 가라 그래가지고, 진짜?
내가 의사인데 당뇨는 무슨?
야, 빠졌어. 건질 것 좀 구해봐. 아, 진짜!
제발, 제발 살려 주세요.
아빠. 아빠!
내가 인간들은 믿을만한 존재들이 아니라고 했잖아.
상품이요? 사기를 치려면 손발을 제대로 맞추던가, 예?
그 사람 어느 팀 소속이야? 응?
왜 그러셨어요?
적당히 하시라고 했잖아요, 적당히. 처음 하는 사람답게.
정말 너무 하세요. 저한테 하백님 같은 능력이 있었다면
저는 기꺼이 하백님을 위해 썼을 거라고요.
나도 그래.
1, 2, 3등 상품을 다 받아서 너를 기쁘게 해주려고 했어.
하백님.
라는 말을 기대하는 건 아니겠지, 설마?
네.
각성 안 됐죠? 포기하시라니까요.
차라리 인정에 호소하는 편이 나을 겁니다.
전체 부지는 이 만평 토지 매입에 대한 커미션 조사 결과
지주는 총 5명으로
만오천평에 부지에 대한 커미션은 대한 양호합니다.
- 지주들 연락처는요?
- 비서 모두 확보 됐습니다.
그런데...
말씀하세요.
나머지 오천평에 대한 커미션이 쉽지 않을 것 같습니다.
저 그게... 그 부지가 신회장님 부지 입니다.
저희와는 워낙 말이 통하지 않는 분이시라.
제가 해결하죠.
네 알겠습니다.
하필 신회장님 부지가...
매입가가 많이 뛰겠죠.
네, 최기사님 말씀하십시오.
- 그렇게 처리하시지요.
- 아니요 세컨 카 준비해 주십시오.
와이퍼 부품이 입고되는데 시간이 좀 걸린다고 합니다.
그래요.
뭘 계속 기다리래? 내가 오늘 아침부터 와서 지금까지 한 일이 기다린 거예요.
새로 대출을 해달라는 것도 아니고 연장 좀 부탁한다는데 그거 확인하는 게 그렇게 어려워요?
차만 크면 다야?!
아!!! 어쩌노 이거...
그 사람들 수리비가 만만치 않을 텐데요.
아니 무슨 와이퍼 하나 가는데 그렇게 비싸요? 네? 레인센서?
알겠습니다.
오셨어요.
강원도엔 잘 다녀오셨어요?
저기 그 와이퍼 말이에요. 순정 부품에 공임비 하면...
그런데 제 친구 중에요. 정비소 다니는 애가 있는데 순정부품 아닌 걸로도---
씨알이 먹히는 사람들 같지?
아무래도 원룸을 빼야 할 까봐요.
전화오면 보험 처리 한다고 해.
네?
당당하게 기죽지 말고 또박또박 심플하게.
어떡해?
아. 네 보험처리 하세요.
네.
아! 마봉열 환자 입원할 병원에 간다고 오늘 선생님 소견서 필요하대요.
그리고 그 박선철씨요 또 전화 왔어요. 다시 한 다네요.
무슨 잠을 그렇게 오래 자?
피곤하니까요. 신족이신 하백님은 아무렇지 않을지 모르겠지만
한낱 신인 저는 인간과 다름없이 피곤하답니다.
배도 무척이나 고프고요.
내가 계속 들어야 할 얘기 아니지?
예.
가자.
네? 어딜?
우리 집.
우리 집?
우리...?
이런 우연이 다 있네요. 이렇게 손에 쥐고 있는 것도 모르고
강원도 귀떼기 마을까지 가서 그 개고생을 하고.
그래도 저는 좀 영특해서 그 후손님이 준 기름값이 생각났으니 말이지
안 그랬으면 빈속에 또 종일 거를 뻔 했네요.
그런데 후손님이 인정을 베풀어 줄지...
-그거.
- 네?
그 운전 말이야  내가 하고 싶은데.
내가 하겠다고 그 운전.
무슨 소리야?
뭐해 빨리 내려 빨리!
죄송합니다!
누가 왔다가?
조물주 위에 계시는 그 분의 대리인이요.
방부장이 왜? 보증금으로 월세 까고 있다면서.
최후통첩 비슷한 걸 하고 갔어요 보증금 5천만원 올려 달라고요.
뭐?
어, 맞다 맞다!
네 거의 다 왔습니다.
알겠습니다.
1시간 후에 뵙자고 하십니다. 신회장님이 역이 사업 계획서는 안 보시겠답니다.
그러시겠죠.
부축해 드릴게요.
아니야 아니야, 괜찮아 나 혼자 갈 수 있어. 가봐.
네 네.
여기야?
건너편에 있다고 했으니까...
어? 저희도 건너가야 되요!
저기 오잖아.
내가 뭐랬어? 각성했다고 했지.
어르신 저 잡으세요.
아니야 괜찮아요 가세요.
저 분 와이퍼 선생 아닙니까?
고마워요.
정신과 의사분이라 우리가 못 본걸 보셨나봅니다.
- 그럴지도.
- 의사 가운이 잘 어울리는 분이시네요.
그런것 같네요.
어머 깜짝이야!
여긴 어떻게 왔어요?
택시라는 걸 타고 왔어. 네 차보다 넓어서 좋더군.
덕분에 그 네가준 도온이라는게 절반으로 줄었어.
또-또 만납니다.
어젠 왔다가 왜 그냥 갔어?
- 네?
- 각성을 했으면 인사를 하고 가야지.
일단 예법부터 알려주도록 해.
크게 조력할 일은 없을거야. 일단 여기 있을동안 지낼 집.
나는 먹지 않으니 님수리가 배불리 먹을 수 있는 음식.
매일 갈아 입을 옷이 필요해.
그 도온 이라는 것 많이 주도록 해.
많을수록 지내기가 좋다면서.
나머지 필요한 건 차차...
그리고 찾아야 될 신들이 있어.
하루 빨리 즉위식을 거행해야하니 최선을 다해 빨리 찾아.
질문 있어?
잠깐 봐요.
보호자 분 계속 이렇게 끌려다니시면 안됩니다.
병원은 다니고 있는거죠?
예?
안다녀요?
이보세요. 정신이 아픈 것도 몸이 아픈 것과 같은 거에요.
몸이 아프면 병원에 안가요?
막 열나고 피나고 뿌러지고 해도 막 참아가지고 낫게 하고 그러나?
남수리가 배가 많이 고파, 난 물이 필요하고.
그럼 빨리 집에 가서 해결 하세요.
- 집이 어디야?
- 아니, 내 집말고 당신 집.
저기, 저희가 지금 갈데가 없어서요.
좀 도와 주시면...
그럼 주소지의 주민센터에 가셔서  에스오에스를 치는 방법도 있습니다.
우리나라 복지제도 수준이 어느정도인지 모르겠지만
전 당신 같은 사람들을 돌보는 건 전적으로 국가의 의무라고 생각합니다.
개인이 아니구요.
그러라고 우리가 세금을 내고 있는 거니까요.
제가 남의 사정 살필 여유 따위가 없어서요.
그런데 좀 전에 왜 나이든 인간이랑 같이 걸은거야?
내-내가 언제요?
다 봤어.
다 봤다고.
- 그냥 걸은 거에요.
- 같이 걸었어.
아, 그냥 걸었어요.
솔직하지 못하군.
그거랑 이거랑 다른 문제라고요. 나는 지금 국가---
무슨말을 하는 건지 모르겠어.
그러니까요.
아무튼 이시간 이후로 다시 또 여기 나타나시면 그땐 경찰에 신고할 겁니다.
이대로 가면 난 널 놓을거야.
버린다는 뜻이야.
그거 참 듣던중 반가운 소리네요.
거봐요. 각성 안됐다니까.
- 왜?
- 방 부장 만나셨어요?
아니 그 건물주 사무실이 어디라고 했지? 내가 가봐야 겠어.
뭔지는 알겠는데요. 일단 들어오셔야 겠어요.
마봉열 환자 보호자분 오셨어요.
오늘 입원하는데 소견서에 싸인해 주셔야 돼요.
그래? 알겠어, 지금 가.
넌 이제 큰일났어 저분이 누군줄 알고?
- 뭐?
- 예?
- 방금 뭐라고 했어?
- 아무말도 안했는데요.
죽고 싶을 만큼 괴로울 걸.
아, 이사람들이 어디서 협박을?
이제 인정에 호소하기도 쉽지 않겠어요.
뭐 하시기 전에 제게 귀뜸 좀 해주시라니까요.
일단 우리 급한 불부터 꺼야지.
내키지는 않지만...
결국 그곳으로 가겠습니다.
어디?
금을 묻어둔 곳이요.
- 금?
- 제가 55년 전에 왔을 때 묻어둔 금이 있습니다.
꼭 이런 날을 대비한 건 아니었는데 이렇게 쓸모가 있네요.
그 금만 찾아오면 더 좋은 곳으로 모실 수 있습니다.
그러니까... 그런 방법이 있었는데
내가 지금까지 이 고생을 하고 있었던 거네.
사실, 거기 터가 더러워서 왠만하면 가고 싶지 않았었거든요.
도망온 삼계 잡신들이 모인 곳이라.
어딘데?
- 배밭이요.
- 배밭?
배밭.
여기가 배밭이었는데...
아, 이게 아닌데...
이게 아닌게 아니었지 늘.
- 아 참.
- 죄송해요.
참아.
자, 이러면 돼?
희안한 양반이네. 아 이걸 다 먹는다고?
잠깐, 잠깐. 마무리는 해주고 드셔.
어? 아.
막혀있던 동에서 서로의 길이 뚫리면서
양 방향으로 길한 운세가 들어오겠어.
호랑이가 온 짐승을 위협하듯 의기양양하고 앞길이 훤해.
동짓달엔 동네에 풍악 좀 울리겠고.
드셔.
배가 고프면 어떻지?
그게 뭐라고 말로 표현을 못하겠는데요.
그냥 이런거 저런거 다 떠나서 비굴해지죠.
- 한심하군 그깟걸로...
- 그러게요.
그런데요, 하백님 말씀이 맞는 것 같아요.
실력을 잃었다고 신이 아닌 건 아니라고 하신거.
여전히 배고픈 걸 알지 못하시는 걸 보면... 그렇다고요.
그걸 이제야 알다니.
가자.
네? 아, 다 먹고...
이제 어떡하죠?
관리신님들을 찾을 수 있으면 가장 좋겠지만 당장엔 방법이 없고요.
신력이 돌아오기를 기다리더라도 거기에서 계속 지낼 수는 없습니다.
저는 계속 배가 고플 거라 당분간 먹고 살 방법도 찾아야 할 거고.
신력이 없어도 하백님이신 건 맞지만 이럴 땐 정말 불편하네요.
대체 왜 신력을 잃으신 걸까요?
역시 후손님을 다시 찾아 가서 어떻게든 의탁한 후에---
정말 걸리적거려서 더는 못 참겠네.
예?
제-제가 뭘...
그만 따라다니고 나와.
뭔데 따라 다녀?
하백님 아니십니까?
누구...?
접니다.
아. 낯이 익는데...
접니다 주걸린.
모르시겠어요?
- 몰라.
- 주걸린?
모르실 리가 없는데요.
어?
모르면 안 되는데.
당신!
뭐 하는 짓이야?
진짜 신력을
잃었나 보네.  어떻게
어떻게 날 모를 수가 있어?
너 누구야?
내가 내가 이런 날이 오기만을 기다렸어.
넌,넌 이제 큰일났어.
뭐 저런 놈이...
하백님.
괜찮으세요?
대체 뭐 하는 놈이야?
걸신 주걸린이잖아요. 하백님이랑 무라님 때문에 수국에서 도망 친...
누구?
걸신의 입맞춤인데.
괜찮으시겠죠?
아 예 방부장님. 저 대박건물 세입자예요.
행복한 정신건강의학과 의원이요.
예 예. 어. 지금 어디세요?
좀 뵈었으면 하는데요.
이게 누구야?
어디에서 굴러들어온 짱 돌 아니야?
여기 왜 왔어?
또 뭐 얻어 먹으러 왔냐고?
저 짱돌이 이젠 아예 날 돌 취급하네?
오셨습니까 회장님.
어어 조카님 오셨군.
조카는 누가 조카야?
아니 호적에 올리면 뭐 다 가족이고 친척인가?
아저씨한테 그게 무슨 말버릇이냐?
아저씨는 무슨... 흥!
시끄럽다 차기나 줘.
할아버지. 할아버지.
할아버지도 건물 몇 채 있으니까 회장님 대우 받고 좋잖아, 응?
나도 엔터 건물 하나 해줘.
저기 차 가져다 놨으니까 가!
견인비에 보관료에 벌금에 어휴.
네 놈이 돈 먹는 하마냐 뭐냐?
그러니까 할아버지.
나 같은 스타가 차에 불법 주차 딱지 붙이고 견인이나 당해야 되겠냐고?!
아 그냥 회사 하나 해줘!
올라가자.
일찍 다녀!
할아버지 할아버지! 할아버지 가지 마.
최대표!
왜! 내 로드를 이름도 없는 뮤지컬 배우한테 돌려?
회장님 오셨습니까?
- 5층 나가는 날이 오늘 이지?
- 예.
꼼꼼히 확인하고 내보내
쓰레기 한 톨 남기지 말고 이 쓰레기 봉투 값이 좀 비싸?
걱정하지 마십시오 회장님.
그런데 저 싸가지 나한테 인사도 안 하고 가네?
내가 저거 의대 보내 돈이 얼마나 들었는데.
새끼가 둘만 됐어도 벌써 갖다 버렸지.
이 달에도 세금이 얼마나 많이 나온지 몰라.
날 강도 같은 놈들.
나한테 해준 게 뭐가 있다고 그렇게 세금을 먹여?
그래 새 리조트를 짓는다고?
네 회장님께서 많이 도와주셔야 할 것 같습니다.
뭐 이 늙은이가 도울 게 뭐가 있나?
민비서한테 대충 얘기는 들었는데.
복잡해서 난 당최 모르겠고.
결론만 말해봐. 내가 얼마나 벌 수 있나?
공시시가의 5배가 정도로 매입할 예정 입니다.
이거 시골사람들 돈 좀 만지겠구나.
그래 난 얼마를 처 줄 거니?
그거는 상도덕이 아니잖아요.
상도덕이요?
월세도 못 내서 보증금에서 깎아먹고 계씨는 분이 이런 말씀하시는 게
상도덕에 더 어긋나는 일 아닐까요?
그 부분은 저도 죄송하고 또 감사해 하고 있습니다.
저 그러니까 보증금 올리는 문제도 말씀 좀 잘 해주세요.
저희가 자리를 좀 잡으면---
아니 그러니까!
왜 내 건물에서 자리를 잡을라 그래?!
라고 우리 회장님께서 말씀 하실 겁니다, 제 생각에는.
그러니까 밖에서 자리를 잡고 와야지.
왜 내 건물에서 자리를 잡으려고 하냐고?!
라고 하시며 엄청 깰 겁니다, 저를요.
좋습니다 제가 직접 부탁 드려보죠---
아니 그게 안 된다니까!
회장님께서 지금 자리에 안 계십니다.
회장님 땅은 6배로 책정하겠습니다.
일면식도 없는 사람들 땅값은 5배씩이나 쳐주면서
가족끼리 너무 박한 거 아니냐? 내가 너무 큰 욕심 내지 않으마.
그 사람들 보다 곱절만 더 해다오.
7배로 하시죠.
회사에서 네 입장도 있을 테니 외삼촌이 도와야지 누가 돕겠어?
그런데 블록월드면 뭐 놀이 동산 같은 곳인가?
그런데 식당이 그렇게 짭짤하다던데.
공개 입찰 방식이 될 겁니다. 계획 있으시면 응찰 준비하시죠.
뭘 그렇게 번거롭게 해?
계약서 써줄 때 귀퉁이에 한 줄 써주면 좋잖아.
목숨 같은 땅 내놓는 건데 쓱 써줘 그냥.
그건 어렵습니다, 회장님.
누구야?!
뭐요?
아. 3층...
뭐?
대박 빌딩 3층 세입자 입니다. 행복한 정신건강 의학과 의원이요.
어 그래, 정신병원.
정신병원은 아니고요.
갑자기 보증금을 배로 올리셔서 그 문제로---
그래. 안 그래도 내가 한번 만나려고 했는데 잘 왔네.
세를 그렇게 안 주면 어떻게 해?
상식이 없어.
배울 만큼 배운 사람이 남의 재산에 그렇게 막심한 손해를 끼치나 그래?
내가 월세 받아서 근근이 생활하는 늙은이야.
날 굶겨 죽일 셈이야?
오늘은 손님이 계시니까 다음에 찾아 뵐게요.
다음에 볼 것 없어. 능력 되면 있고 안되면 빼줘.
난 배운 게 없어서 복잡한 거 질색이니까.
요즘 젊은 것들은 무조건 남 탓만 할 줄 알지.
아후 하필 왜 또 저 사람이야
너는 이제 신의 사람 받아들이지 않으면 모든 것을 겪게 될 거야.
설마...
겪을 일 이라는 게 이런 건 아니겠지?
아 무슨 말 같지도 않은 걸 떠올려.
물 좀 주세요 목이 말라 죽겠어요.
제 말 안 들려요?
물 좀 달라고요 말라 죽일 셈이에요?
어머.
왜 앞은 막아 서있고 난리야 멍청하게?
미안해요.
차라리 은행에 다시 가서 사정하는 게 더 쉬울 겁니다.
뭔 상관이세요 볼 때마다? 오지랖이 구만리네요.
오지랖은 그 쪽도 만만치 않던데요.
뭐라고요?
- 아까 횡단보도에서
어떤 여자가 굉장히 어설픈 연기를 하던데.
- 그냥 걸은 거에요.
- 같이 걷던데요.
- 그냥 걸었어요.
- 솔직하지 못하군요.
아 이 사람들이 진짜...
-  비난은 아닙니다.
- 누가 뭐래요?
- 아참 그 와이퍼 값은---
-  보험처리 할 거니까 걱정 마세요.
안 갚아도 된다는 말씀을 드리려던 참이었습니다만.
역시 오지랖인가요?
그그래요 그렇습니다.
그렇군요.
그럼 갚아주세요.
아 마봉열 환자 보호자님.
네? 도망이요?
- 솔직하지 못하군.
- 솔직하지 못하군요.
댁들이 뭔 상관이냐고요?
왜? 뭐?!
아니 갑자기 마음이 변해서 입원 안 하겠다고 도망 갔대요.
아니 그걸 왜 놓쳐?
뭐? 내가 왜 찾아?
나 지금 컨디션도 안 좋아. 하루 종일 헛소리가 들리고 그런 다고.
나 좀 쉬어야겠어.
글쎄 이제 우리 병원이랑은 상관 없어.
그 쪽 사람들이 알아서 할 거라니까.
넌 경찰서에나 연락해봐.
반지 훔쳐간 놈 수사 어떻게 돼가는지.
지금 앞에 저 아이가 먹고 있는 거 보고 계시는 거에요?
아니.
그럼 뭐 보고 계시는 거에요?
아무것도 안 봐.
드릴까요?
안 치워?
막 어지럽고 허리가 앞으로 굽어지고 기운 없고 그러면 말씀하세요.
그게 배고픈 느낌이거든요.
이거라도 먹으면 좀 나아져요.
신력을 잃으시면 하급신의 신력이 통하나 보네요.
대체 왜 택시를 안 타는 거야?
아껴야죠. 이제 먹여 살릴 입이 두 개인데.
주걸린님이 여기에 있을 줄은 몰랐네요. 그러니까 그 때가 언제에요?
- 하백님께 결투 신청해서 얼굴에 상처 내고---
- 그 놈이 낸 게 아니라.
그 놈이 벌벌 떨다 떨어뜨린 칼에 나뭇가지가 맞고 튀어 올라서---
어쨌든요. 그래서 무라님이 죽여버린다고 하니까
도망간 건 알고 있었는데 여기 숨어 있었네요.
인간 세상이 쓰레기 하치장일 줄은 몰랐네.
주걸린님은 왜 택도 없는 결투 신청을 했던 걸까요?
혼이 비정상이었나 보지.
큰일이네요 이 상황에 배고픔까지 얻으셨으니.
왜 이렇게 일이 꼬이지?
어, 다 왔어 이제 내려.
무라?
하백님!
- 하백님!
- 남수리.
하백님!
아 어떡해!
외계인과 접선하는 입구를 찾았대요. 인스타그램에 셀카를 올렸는데--
야 너 환자 사생활 파면 안 되는 거 몰라?
봉렬님이 인스타그램 친구 안 하면 병원 옮기겠다고 협박해서 어쩔 수가 없었다고요.
지금 지하철 승강장 같아요.
뒤에 같이 찍힌 배경들로 봐서 강서 쪽이고요.
아 무슨 나들목인데 가는 방향으로 선지도 공원이라고 되어 있어요.
그럼 한나루역?
셜록홈즈 나셨네.
그런데 이게 뭐지? 드디어 신을 만났다고 썼네요.
사방에 신 신 신.
신을 만나고 싶은 건 나라고요 진짜.
저희 어머니가 사람은 밥 심으로 사는 거라 하셨지만
저는 치킨 힘과 피자 힘으로 살았죠.
어머니가 돌아가신 뒤의 이야기지만 말입니다.
드십시오.
사양 말고 드십시오. 원래 닭다리는 연장자의 몫 입니다.
- 자.
- 뭐 하는 짓이야?
죄송합니다
이제 모두 믿겠죠? 이렇게 증거 사진이 있으니까.
아?
TF1004님은 잘 계십니까?
오바마는 아직 못 만났습니다.
최선을 다 하고 있지만 정말 면목 없습니다.
저 한테 세상을 구하는 것도 아니고 오바마한테 전하기만 된다 하셨는데
그거 하나 제대로 못 하고... 오바마가 이 사실을 알면...
오바마가 대체 누구야?
예?
없어. 역무실에도 다녀 왔는데 별 다른 문제도 없고 사고도 없었대.
됐지?
야 그리고 오늘 병원 문 좀 빨리 닫아. 나 진짜 너무 피곤해서 집에 가서 빨리 쉬어야겠어.
어? 인스타그램에 새로운 게 떴어요.
한강공원 같아요. 지금 사진 보내드릴게요.
야 야 야 보내지 마! 야 유간---
아우 이 자식이...
아놔 진짜 보내지 말라---
- 야 유간!
- 선생님 그거 알고 있었어요?
마봉열씨요 이 전 병원에 입원 했을 때 자살하려고 했었대요.
뭐?
그런 전력도 있고 해서 가족들이 입원을 망설였던 거라네요.
아니---
아니 그 사람들은 그걸 지금 말한다니?
가족들도 힘들었겠죠. 어떡하죠?
경찰에 연락해서 찾으라고 해.
경찰이고 소방관이고 질색을 한대요. 그러니까 선생님이---
- 유간 유간!
- 네.
경찰에 연락하고 손떼. 알았어?
나한테 왜들이래?
난 그렇게 살지 않을 거야.
환자분 어디에서 이러고 계십니까?
한강공원관리사업소에 의해서 알아냈어요! 거기서 멀지 않아요.
이 자식이 이거 지금 재미로 이러는 거 아니야?
오바마요?
그래 오바마가 누군데 자꾸 오바마 오바마 하는 거야?
아~ 저 오바마는 제 44대 USA 대통령이었고
2008년 USA 대통령 선거에 민주당 소속으로 출마.
무슨 말을 하는 건지 모르겠어.
무슨 말을 하는 건지 모르겠고 확실한 건 그 오바마가 세상을 구할 수 있는 건 아니야.
예?
아후 왜 하필 또 한강이야?
아 내가 왜? 아후 진짜...
왜 구할 수 없는 겁니까?
- 어머 정말이야.
- 당연한 거 아니야?
정말 그 인간이 맞네? 아니 왜 저기에 있는 거야?
그럼 누가 구할 수 있는 겁니까?
그걸 내가 어떻게 알아?
너라도 안 가르쳐 줄 거야.
난 인간들 일은 관심이 없으니까.
미쳐.
그럼 TF1004님은 왜 저한테...
그 놈은 가짜니까.
- 가짜라니요?
- 그런 이름을 가진 놈은
수국에도 천국에도 지국에도 아무데도 없어.
가. 짜.
거짓말!
흥분하면 안 되는데.
어디에서 거짓말이야 이 사기꾼아!
똑바로 들어 하찮은 인간아.
난 신계의 차기 황제 수국의 차기 왕
물의 신 하백이다.
하지만 정말 신이라면 누가 세상을 구할 수 있는지 알 거라고
오바마가 아니라면 누구야?
똑바로 들어 하잖은 인간아.
한 사람이 세상을 망칠 수는 있어도 한 사람의 힘으로 세상을 구할 수는 없어.
그러니까
그 오바마가 할 수 있는 일이 아니야.
하지만...
- 그러니까
너도 네 할 일이나 잘해 이러고 돌아다니지 말고.
저 인간이 진짜...
더 이상 어떡해 잘해?
여기에서 더 이상 어떻게 더 더 잘하냐고?!
아무리 잘해도 아버지한테 닿지를 않는데 더 더 어떻게 더 잘하냐고?!
나는...
나는 닿지를 않아.
마봉열씨.
당신이 여기에 왜 와?
마봉열씨 저랑 얘기 해요.
무슨 얘기를 해! 들어주지도 않으면서 무슨 얘기를 하냐고!
그 얘기요. 저랑 정말로 하고 싶었던 얘기요.
마봉열씨가 아버지의 하늘에 닿을 수 있다는 걸 아버지한테 보여주고 싶었던 거죠?
그래서 지금까지 오바마 만나려고 했던 그 얘기요.
이미 했어. 이미 했다고, 했는데 무시 했잖아!
그게 바로 저 여자 특기지.
마봉열씨 전---
오지마 당신하고 얘기하고 싶지 않아!
마봉열씨...
시끄러운 인간들.
이런 건 버려야 돼, 반드시.
다 필요 없어. 진짜 TF1004님을 만날 거야.
그래 역시 날 위해주는 분은 그 분 밖에 없어.
마봉열씨! 거기서요!
아...
뒀다가 남수리를 줄까?
저 사람 좀 붙잡아요 빨리.
감히 종이 누구한테 이래라 저래라야? 네가 해.
마봉열씨 이리 와요. 내가 잘못 했어요.
날 치료하는 내내 그랬지. 네 그러세요? 그렇군요.
환자분 생각 이해해요. 이해해요. 이해해요!
대체 뭘 이해한다는 거야?!
지금도 말로는 오라면서 날 진짜 살려줄 생각은 없는 거야.
그 책상에 앉아서!
나한테 올 생각은 애초부터 없었지.
아니에요.
나는...
아빠.
제발.
연결이 되지 않아 음성 사서함으로 연결 되며 삐 소리 후 통화료가…
평생 후회하게 해줄 거야.
부모의 연이든
살려, 살려주세요.
살려주세요.
제발 제발 제발 살려주세요.
아빠. 아빠.
후회 했어요.
춥고 어둡고 외롭고 무서운데 아무도 없었어요.
뭐 하는 거야? 나 죽을 거라니까!
내가 거짓말 하는 것 같아?
날 비웃는 거야?
내가 못 할 것 같지?!
그래, 잘 먹고 잘 살아라 이 더러운 세상아!
안돼 안돼 안돼 마봉열씨!
살려줘, 살려줘!
안돼!
살려줘 살려줘!
마봉열씨.
선생님. 선생님 살려줘요.
제발 제발 살려주세요. 아빠.
안돼 안돼.
안돼!
대책 없는 여자군 정말.
잘 들고 있어. 시끄러워 죽겠어.
빨리 내 집에서 전부 사라지도록 해.
더러워서 안 들어가려고 했더니...
안돼요!
안돼 안돼.
나와 안돼. 나와 안돼.
나와 나와 나오라고 제발 나와주세요 제발.
미안해요. 미안해요.
내가 다 미안해요.
시끄럽다고 했잖아.
마봉열씨.
마봉열씨 제발 제발.
하지마!
내 입술 TF1004님 거야.
미안해요.
고마워요.
알면 됐어요.
그 바보 데리고 빨리 가.
너!
내가 이거 잘 들고 있으라고 했잖아!
내가, 내가 이걸 먹겠다는 게 아니야.
우리 남수리가 배가 고파.
고맙습니다.
♫ 이해할 수없는 일들을 어떻게 말하기 힘든 순간들처럼 ♫
♫ 어떤 움직임도 없던 마음이 ♫
운명은 운명이로구나.
♫  기적처럼 흔들려  ♫
♫  지금이 느낌은 뭐죠? ♫
♫  지금 이 떨림은 뭐죠?  ♫
♫  너를 만날 때마다 자꾸 느껴져  ♫
♫ 지금 이 기분은 뭐죠? 이렇게 좋은 이유  ♫
♫ 이럴때마다 꼭 니가 있어 ♫
정말 신이에요?
하백이 왔다구!
- 내내 니생각만 했어.
- 시끄러.
아무리 애를 써도 네생각을 떨칠 수가 없더군.
미쳤나봐.
- 이게 누구야? 그.지!
왜 내여자 뒷꽁무니는 졸졸졸 따라다니면서 괴롭혀?
왕자님 코스플레인가?
이상하게 자꾸 엮이네요.
미스레리 스릴러. 서스펜스 장르로 넘어가 볼까?
신석에 관한 한 너와난 공범이란 거.
날 갖고 논거야? 어리석은 인간.
감히 날 시험하지 마라.
- 아, 대사제님!
- 허, 이놈자식 참.
대사제님.
대사제님. 뭐가 운명이냐구요, 네?
- 안가르쳐 줄란다.
- 대사제님.
대사제님. 뭐가 운명이냐구요? 뭐냐구요?
천기누설.